Bem-vindo de volta. Neste vídeo, vamos
ver como podes encontrar uma letra
específica numa string. Imagina que tens
o meu nome, Jeremy, e queres tirar
de lá a minha inicial, o J. Como
é que faríamos isso? Bem, podes
pensar numa string como uma sequência
de letras. Portanto, Jeremy tem seis letras, J-E-R-E-M-Y,
e cada uma tem uma posição. O J está
na primeira posição, o Y está na
última posição. Agora, em JavaScript e na maioria das
linguagens de programação, estas posições começam em zero. Portanto, a
primeira letra, o J, está na posição zero e
a seguir temos o E, que está na
posição um, o R na dois, o E na três,
o M na quatro e o Y na cinco. Agora,
esta história de começar em zero é bastante estranha
e, sinceramente, a vida seria mais fácil se
começássemos simplesmente a contar a partir de um, como no
mundo normal. Mas não o fazemos. Na maioria das
linguagens de programação, começamos a contar a partir de zero, por isso
só tens de aprender isso. Portanto, se
quisermos obter uma letra numa
posição específica, podemos usar parênteses retos com
o número lá dentro. Então, se dissermos Jeremy,
parênteses retos com um zero lá dentro, estamos a dizer:
dá-me a primeira letra da palavra
Jeremy. Se dissermos Jeremy, parênteses retos um,
estamos a dizer: dá-me a segunda letra. E
também podemos fazer isto com variáveis. Portanto,
se criarmos uma variável chamada name e
definirmos o seu valor como a string Jeremy,
podemos fazer name, parênteses retos zero, e
voltamos a obter o J. Convém
esclarecer uma coisa: o que recebes de name,
parênteses retos zero é apenas outra string. É
outro pedaço de papel com a letra J
escrita. Não há nada de especial nela. É uma
string tal como Jeremy é uma string.
Acontece que só tem uma letra,
em vez de seis. E fazer isto não afeta
nada a string original. Não estamos, tipo,
a arrancar o J nem nada disso. Estamos apenas
a descobrir, a descobrir qual das letras
queremos e, depois, a criar uma nova string
com essa letra. No próximo exercício, vais
precisar de usar isto para construir um acrónimo.
Boa sorte, e vemo-nos aqui em breve.